---
title: Информация об авторских правах
icon: copyright
category:
  - Функция
tag:
  - Информация о копирайтах
  - Функция
copy:
  minLength: 40
---

Иногда вы можете не хотеть, чтобы некоторые из ваших статей копировались другими, или вы хотите, чтобы другие автоматически генерировали часть информации об авторских правах в буфер обмена при копировании.

`vuepress-theme-hope` использует <ProjectLink name="copyright2">vuepress-plugin-copyright2</ProjectLink> для предоставления связанных функций.

::: info

`vuepress-theme-hope` передает `plugins.copyright` в параметрах темы в качестве параметров плагина для `vuepress-plugin-copyright2`.

:::

<!-- more -->

## Включение плагина

Поскольку половина пользователей использует эту тему для создания документов, а сайтам документов обычно не нужно добавлять информацию об авторских правах, этот плагин по умолчанию не включен.

::: info

Чтобы включить этот плагин, вам нужно установить для `plugins.copyright` в настройках темы значение `true` или объект.

Установка в `true` эквивалентна установке `{ global: true }`.

:::

- Когда опция `global` плагина не равна `true`, плагин отключен глобально, и вам нужно включить его вручную, установив `copy: true` в frontmatter.
- Установка `global: true` делает его включенным глобально и позволяет установить `copy: false` во frontmatter страницы, чтобы отключить его.

Чтобы не беспокоить посетителей, информация об авторских правах будет добавлена только в том случае, если длина контента, скопированного пользователем, не менее `100`. Если вы хотите изменить это значение триггера, установите `triggerWords`, и этот параметр поддерживает переопределение через `copy.triggerWord` в странице frontmatter.

## Отключить копирование и выделение

- Если вы не хотите, чтобы пользователи копировали весь ваш сайт или конкретный текст страницы, вы можете отключить копирование в настройках плагина или во внешнем виде страницы, установив frontmatter `disableCopy`, последнее имеет более высокий приоритет.
- Если вы не хотите, чтобы пользователи выбирали весь ваш сайт или конкретный текст страницы, вы можете отключить выбор в настройках плагина или во внешнем виде страницы, установив `disableSelection`, последний имеет более высокий приоритет.

## Информация об авторских правах

Вы можете установить информацию об авторе и лицензии через `author` и `license` в настройках плагина. Если на вашем сайте разные авторы и лицензии на разных страницах, вы можете передать функцию `(page: Page) => string`, которая принимает объект текущей страницы в качестве параметра и возвращает соответствующую информацию.

## Демо

Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект. Пожалуйста, скопируйте этот текст и вставьте его в любое место, чтобы увидеть эффект.

## Еще

Для получения документации по плагину посетите <ProjectLink name="copyright2">документации vuepress-plugin-copyright2</ProjectLink>.
