---
title: Мета страницы
icon: time
category:
  - Функция
tag:
  - Функция
  - Мета
---

Тема отображает время последнего обновления и авторов страницы с помощью плагина [`@vuepress/plugin-git`][git], а также поддерживает кнопку «редактировать эту страницу».

Тема также предоставляет кнопки навигации для перехода к предыдущей и следующей страницам в зависимости от конфигурации боковой панели.

<!-- more -->

## Информация на основе Git

`vuepress-theme-hope` использует встроенный плагин [`@vuepress/plugin-git`][git] для автоматического определения времени создания страницы, времени последнего обновления и участников.

Плагин будет автоматически генерировать время создания страницы и время последнего обновления из временной метки UNIX (мс) последней фиксации `git` файла подкачки, а также создавать участников на основе записи фиксации.

Тема будет отображать время последнего обновления в соответствующем формате даты, а также всех участников страницы внизу страницы.

::: tip

Тема будет использовать `Date.toLocaleString(pageLang)` для автоматической локализации текста времени последнего обновления в соответствии с текущим языком.

:::

::: warning Примечания по использованию

Поскольку время последнего обновления основано на `git`, вы можете включить его только в проекте на основе `git`. Кроме того, поскольку временная метка используется из коммита git, она будет отображаться только после первого коммита на данной странице и будет обновляться только при изменении последующих коммитов на эту страницу.

:::

::: danger Недоступно на сервере разработки

Поскольку плагин `git` оказывает серьезное влияние на производительность, тема по умолчанию не включает его на сервере разработки.

Если вам нужна эта информация, установите `plugins.git: true` в настройках темы или добавьте флаг `--debug` для запуска команды dev.

:::

## Изменить ссылку

Вы можете автоматически генерировать ссылки для редактирования для каждой страницы, установив следующие элементы в параметрах темы:

- `docsRepo`: ссылка на репозиторий документации, такая же, как `repo` по умолчанию.
- `docsDir`: каталог документации в репозитории, по умолчанию корневой каталог
- `docsBranch`: ветка документации, по умолчанию `"main"`

## Управление отображением

Чтобы скрыть эти элементы глобально, установите для соответствующих элементов ниже значение `false` в параметрах темы. Вы также можете включить/отключить определенные страницы, установив эти элементы в `YAML front matter`:

- `lastUpdated`: отображать ли время последнего обновления страницы
- `contributors`: показывать ли участников страницы
- `editLink`: отображать ли ссылку "edit page"

[git]: https://v2.vuepress.vuejs.org/reference/plugin/git.html
