---
title: Миграция версии 2
icon: code-compare
---

Это руководство поможет вам перейти с версии 1 на версию 2.

<!-- more -->

## Причины для обновления до версии 2

В версии 2 значительно улучшена производительность и добавлено множество новых функций. Подробности смотрите в [Основные особенности версии 2](./highlight.md).

## Обновите версию 1 до последней версии

Обновление до последней версии V1 — это первый шаг миграции. Во время обновления до последней версии V1 вы можете проверить [Журнал изменений V1](https://vuepress-theme-hope.github.io/v1/changelog.html), чтобы адаптировать изменения, внесенные в V1.

## Начать миграцию с версии 1

Теперь в большинстве случаев вы сможете обновить `vuepress` и `vuepress-theme-hope` о последней версии v2 и запустить проект v1 напрямую.

Помощник по миграции автоматически преобразует вашу конфигурацию v1 в конфигурацию v2 и дает вам подсказки об устаревших параметрах, которые он преобразовал, и о неподдерживаемых параметрах, которые он удалил. Также передняя часть всех страниц будет преобразована из синтаксиса версии 1 в версию 2.

Все, что вам нужно сделать, это:

1. Установите `vuepress@next` и `vuepress-theme-hope`;

1. Попробуйте запустить проект и прочитать логи;

1. Меняйте frontmatter вашей страницы по одному в соответствии с логами;

1. Измените файл конфигурации в соответствии с логами.

   Если вы начинаете импортировать `hopeTheme` и вызывать его во время миграции, вы должны вызывать его с `hopeTheme(themeOptions, true)`, так как второй аргумент означает работу в устаревшем режиме версии 1.

1. Превратите свой `index.styl` в `index.scss`, а `palette.styl` в `palette.scss` и `config.scss` в `.vuepress/styles`, поскольку система стилей v2 построена с помощью SCSS.

1. Превратите свои компоненты под `.vuepress/components` в синтаксис Vue3 и зарегистрируйте их с помощью плагина `@vuepress/plugin-register-components@next`.

1. После того, как вы успешно очистите все подсказки, удалите второй аргумент `true` в `hopeTheme`.

## Руководство по переходу на версию 2

На следующих страницах перечислены изменения между V1 и V2 соответственно.

- [Руководство по миграции конфигурации](config.md)
- [Руководство по миграции страницы](page.md)
- [Руководство по миграции стилей](style.md)
