---
title: Футер
icon: fas fa-window-maximize fa-rotate-180
order: 4
category:
  - Макет
tag:
  - Футер
  - Макет
---

`vuepress-theme-hope` предоставляет функцию футера для всех страниц <Badge text="Конфигурация страницы поддержки" />.

<!-- more -->

## Глобальный конфиг

Вы можете установить содержимое футера по умолчанию и информацию об авторских правах глобально, используя `footer` и `copyright` в параметрах темы.

Футер по умолчанию не отображается. Чтобы отобразить футер, вам нужно установить `displayFooter: true` в настройках темы.

::: info Различные локали

Вы можете установить нижние колонтитулы для каждого языка отдельно в поле `locales` в настройках темы.

:::

## Конфигурация страницы

Вы можете настроить параметры `footer` и `copyright` во frontmatter страницы, чтобы установить содержимое футера для конкретной страницы.

### footer

- При установке `displayFooter: true` в параметрах темы вы можете установить `footer: false` во frontmatter, чтобы отключить нижний колонтитул на определенной странице.

- Когда глобальное отображение футера не включено, установка `footer: true` означает отображение футера по умолчанию.

- Если вы заполните строку, она будет вставлена в нижний колонтитул как содержимое с помощью команды `v-html`, так что вы можете заполнить HTMLString.

### copyright

Поле `copyright` используется как информация об авторских правах на определенную страницу. Он также поддерживает HTMLString (полезно, когда вы цитируете статью, и статья использует определенную лицензию).

При установке `displayFooter: true` в параметрах темы вы также можете установить `copyright: false`, чтобы скрыть информацию об авторских правах на определенной странице.

## Примеры

- Отображать текст футера по умолчанию:

  ```md
  ---
  footer: true
  ---
  ```

- Настройте текст футера без отображения информации об авторских правах:

  ```md
  ---
  footer: Этот сайт обслуживается GitHub Pages
  copyright: false
  ---
  ```

- Настройте содержимое футера и информацию об авторских правах:

  ```md
  ---
  footer: <a href="https://github.com/Mister-Hope"> Mr.Hope </a>
  copyright: MIT LICENSE
  ---
  ```

- Когда вы устанавливаете `displayFooter: true` в настройках темы, вы также можете отключить его локально:

  ```md
  ---
  footer: false
  ---
  ```

- Чтобы удалить содержимое нижнего колонтитула по умолчанию, сохранив при этом информацию об авторских правах, используйте пустую строку.

  ```md
  ---
  footer: ""
  ---
  ```
