---
title: Страница
icon: file
order: 5
category:
  - Макет
tag:
  - Страница
  - Макет
---

## Поддержка иконок

Вы можете настроить поле `icon` в шапке страницы и заполнить FontClass соответствующей иконки, чтобы связать иконку со страницей.

Эта иконка используется в навигационной панели, боковой панели, хлебных крошках и заголовке страницы.

::: details Пример

```md
---
icon: home
---
```

:::

::: info

Настройки иконок смотрите в [Поддержка иконок](../interface/icon.md)

:::

## Отображение информации о странице

Смотрите раздел [Информация о странице](../feature/page-info.md)

## Хлебные крошки

Пожалуйста, смотрите [Хлебные крошки](breadcrumb.md).

## Список заголовков

В десктопном режиме список заголовков статей будет автоматически отображаться в правой части экрана. (Они будут размещены на боковой панели на мобильных устройствах)

Если вы не хотите отображать список заголовков справа в режиме рабочего стола, установите `toc: false` в настройках темы.

Вы также можете установить его через `toc` во frontmatter.

## Контрибьюторы и время последнего обновления

Пожалуйста, смотрите [Метастраницы](../feature/meta.md).

## Предыдущие / Следующие ссылки

<!-- TODO: Improve it -->

Предыдущая и следующая ссылки автоматически выводятся на основе порядка боковой панели активной страницы. Вы также можете явно перезаписать или отключить их глобально с помощью конфигурации темы или на определенных страницах, используя `Front matter`:

```md
---
prev: ./some-other-page
next: false
---
```

## Комментарий

Пожалуйста, смотрите [раздел комментарий](../feature/comment.md) для деталей.

## Кастомизация макета

По умолчанию содержимое каждого файла `*.md` отображается в контейнере `<div class="page">`, вместе с боковой панелью, автоматически сгенерированными ссылками для редактирования и ссылками на предыдущую/следующую. Чтобы использовать полностью настраиваемый компонент вместо страницы, вы можете снова указать компонент для использования с помощью frontmatter:

```md
---
layout: SpecialLayout
---
```

Это отобразит макет `SpecialLayout`, зарегистрированный в VuePress для данной страницы.

::: note

Тема предоставляет только макет `Layout`, `404`.

Также тема:

- Предоставляет макет `Blog`, когда функция ведения блога включена
- Предоставляет макет `Slide`, когда функция слайд-шоу включена

Если вы хотите предоставить свой собственный макет, смотрите [Расширение темы](../../cookbook/advanced/extend.md).

:::

## Настроить класс контейнера

По умолчанию каждая страница отображается в `div` с классом `theme-container`. Чтобы применить некоторые специальные стили к конкретным страницам, вы можете дополнительно указать имя класса, установив `containerClass` в frontmatter

```md
---
containerClass: fancy-container
---
```

Это будет отображаться в `<div class="theme-container fancy-container" />` для текущей страницы.
