---
title: FAQ
icon: circle-question
category:
  - FAQ
---

Сюда включены часто задаваемые вопросы и соответствующие решения с использованием темы.

## Каталог

- [Исправление проблем](troubleshooting.md)

- [Распространенные ошибки](common-error.md)

- [Проблемы с Vite](vite.md)

- [Проблемы с Safari](safari.md)

## Свяжитесь с нами

Прежде чем связаться с нами, обязательно проверьте свой проект в соответствии с [Устранение неполадок](troubleshooting.md).

### Сообщить о проблеме

Если вы уверены, что где-то есть проблема, пожалуйста, [откройте issue](https://github.com/vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope/issues/new/choose) на GitHub и укажите особенности вопроса.

При необходимости предоставьте ссылку на репозиторий с минимальным воспроизведением [^minimal-reproduction-repo].

[^minimal-reproduction-repo]: Основная идея минимального воспроизведения состоит в том, чтобы использовать наименьшее количество кода и конфигурации для запуска отсутствующего или неправильного поведения. Наличие минимального воспроизведения облегчает разработчикам поиск ошибок или отсутствующих функций, а также проверку соответствия нового кода требованиям.

## Получить помощь

::: warning Тема и плагины только в репозитории

- Если у вас есть вопросы об изучении и использовании Vue, TypeScript, Sass или вы не знаете, как писать то, что хотите, вы можете задать вопросы на форумах Vue, Stack Overflow и т. д.

- Если у вас есть вопросы о VuePress, [откройте новое обсуждение](https://github.com/vuepress/vuepress-next/discussions/new) в репозитории VuePress, как член команды VuePress, Mr.Hope, постараюсь ответить в свободное время.

Пожалуйста, начинайте обсуждение VuePress Theme Hope и плагинов, написанных Mr.Hope, только в репозитории тем.

:::

- Если вы столкнулись с некоторыми проблемами, [откройте обсуждение](https://github.com/vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope/discussions/new) на GitHub с помощью:

  - полный журнал работы `vuepress dev [docs-dir] --debug`
  - скриншот ошибки в консоли браузера (если есть ошибки)
  - если ваша проблема связана с отображением, также предоставьте соответствующие скриншоты.

- Если есть что-то, что вы не знаете, как решить, добро пожаловать в [открытие обсуждения](https://github.com/vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope/discussions/new). Вопросы всегда приветствуются, независимо от того, **просты они или нет**. Вам нужно только убедиться в трех пунктах:

  1. Вы пытались выполнить поиск связанной документации с помощью окна поиска.

  1. Вы предоставляете подробное описание в обсуждении.

     - Если вы не знаете, как что-то настроить, опишите, что вы хотите, что вы ищете или в каком разделе вы ожидаете увидеть рекомендации (чтобы мы могли улучшить нашу документацию).

  1. Вы не задаете вопрос, не связанный с VuePress, или просите «техническую поддержку».

     Для настройки мы поддерживаем только «как вы можете настроить что-то (каким образом)». "Как что-то настроить" (что вы должны написать в своих собственных кодах) НЕ ПОДДЕРЖИВАЕТСЯ. Если вы не жертвуете этот проект, пожалуйста, не настаивайте на помощи в этой части.

     Mr.Hope учится в аспирантуре по специальности теоретическая физика и очень занят. Он не собирается «быть поставщиком документации» или «учить вас писать код».

## Социальная группа

- [Группа в Телеграмм](https://t.me/vuepressthemehope)
