---
title: Vite FAQ
icon: circle-question
category:
  - FAQ
---

## Медленная холодная загрузка с помощью Vite

Это ожидаемое поведение. Мы добавляем больше функций, что означает, что у нас есть от 2 до 8 строк кода по сравнению с `@vuepress/theme-default` в зависимости от используемых вами функций. Таким образом, ожидается, что транспиляция и отправка кода темы и плагинов в браузер увеличится с `0.8s - 2s` в `@vuepress/theme-default` до `3s - 10s` (диапазон зависит от производительности машины).

::: info Бремя тряски деревьев

Чтобы полностью поддерживать Tree-shaking в функциональности и стилях, темы и плагины выполняют дополнительную работу, включая модульность, частичное внедрение, создание временных файлов и т. д. Эти дополнительные функции обеспечивают удаление неиспользуемого кода функции на этапе сборки, но также означает, что необходимо выполнить больше логики и загрузить больше фрагментированных файлов в режиме разработки.

Чувак, ты не можешь рассчитывать на полную поддержку древовидной структуры и при этом быть очень быстрым при запуске сервера разработки, они противоречивы.

:::

::: info система стилей

Чтобы стили компонентов были привязаны к компоненту, мы разделили стили по иерархии компонентов и импортировали их в компоненты, что сильно замедлило скорость.

- `@vuepress/theme-default` помещает все стили вместе в папку `styles` и полностью их импортирует, так что `sass` нужно будет скомпилировать только один раз, а vite нужно будет отправить только 1 дополнительный веб-запрос. Вот почему это быстро.

  Но это позволит отвязать стиль от компонентов, и они все равно будут внедрены. Таким образом, когда вы переопределяете компонент или макет, вам нужно переопределять старые стили для создания нужных стилей.

- `vuepress-theme-hope` связывает стили с компонентами, но это означает, что `sass` должен компилировать стили для каждого компонента, а vite должен отправлять дополнительный запрос для каждого компонента. Из-за того, что `vuepress-theme-hope` имеет от 2 до 6 компонентов (в зависимости от того, активируете ли вы функции блога или нет), по сравнению с `@vuepress/theme-default` это займет дополнительное время `2.4s - 4s` для этого.

  Но таким образом вы можете легко переопределить компонент вместе с его стилями.

Таким образом, по вышеуказанным причинам у `vuepress-theme-hope` будет в среднем в 4 раза больше кода и в 10 раз больше запросов по сравнению с `@vuepress/theme-default`, поэтому время увеличивается с `2s` до `10s` разумно и ожидаемо.

:::

::: tip Не влияет на HMR и скорость онлайн

Не волнуйтесь, вышеуказанные дополнительные накладные расходы в основном возникают при загрузке кода. Из-за большого размера неоптимизированного кода в среде разработки соответствующее время после обновления также увеличится.

- Эти дополнительные накладные расходы не влияют на HMR, поэтому при редактировании файла Markdown ответ HMR страницы может оставаться на уровне 100 мс.

- Неиспользуемый код будет удален на этапе сборки при проектировании скважины, поэтому производственная среда обычно добавляет только дополнительные 200–500 КБ размера в запись JS по сравнению с темой по умолчанию и около 100 мс дополнительного времени выполнения скрипта, поэтому влияние онлайн очень маленький.

:::

## `@import()` в CSS не работает

В VuePress2 импорт веб-CSS через `@import` в `index.scss` не имеет никакого эффекта. Возможно, вам придется вручную импортировать его в параметр `head` вашей конфигурации VuePress.

<!-- ```js 5-13}
import { defineUserConfig } from "vuepress";

export default defineUserConfig({
  head: [
    [
      "link",
      {
        rel: "preload",
        as: "style",
        onload: 'this.onload=null;this.rel="stylesheet"',
        href: "//at.alicdn.com/t/c/font_2410206_5vb9zlyghj.css",
      },
    ],
  ],

  // ...
});
``` -->

::: code-tabs#language

@tab TS

```ts {5-11}
import { defineUserConfig } from "vuepress";

export default defineUserConfig({
  head: [
    [
      "link",
      {
        rel: "stylesheet",
        href: "YOUR_CSS_URL",
      },
    ],
  ],

  // ...
});
```

@tab JS

```js {3-9}
export default {
  head: [
    [
      "link",
      {
        rel: "stylesheet",
        href: "YOUR_CSS_URL",
      },
    ],
  ],

  // ...
};
```

:::

::: info Причина

1. CSS, импортированный через `@import` в Sass, будет скомпилирован в стандартный синтаксис CSS `@import`.
1. Синтаксис CSS `@import` работает только в верхней части файла css.
1. Чтобы придать пользовательским стилям более высокий приоритет, мы будем импортировать пользовательские стили после стилей темы и плагинов.
1. Во время сборки приложения VuePress2 все стили сжимаются в один файл CSS.

Вышеприведенное приводит к тому, что пользовательский импорт CSS `@import` в Sass появляется в середине окончательного файла CSS и, следовательно, недействителен.

Тема по умолчанию также имеет ту же проблему, и это не может быть исправлено на стороне темы.

:::
