---
title: Настройка стиля
icon: wand-magic-sparkles
order: 2
category:
  - Учебник с примерами
  - Кастомизация
tag:
  - Кастомизация
  - Стиль
---

В этой статье кратко описывается, как настроить стили темы.

<!-- more -->

## Как настроить стили

Вы можете создать три файла в папке `.vuepress/styles` в вашем собственном документе для настройки стиля.

- `index.scss`: Вы можете разместить свои собственные стили с помощью синтаксиса CSS или SCSS, чтобы изменить внешний вид темы здесь.

  Эти стили будут введены после стилей темы и плагина.

- `config.scss`: Здесь вы можете установить некоторые переменные, связанные со стилем, включая отзывчивые точки останова, имена классов контейнеров, темы кода и т. д.

- `palette.scss`: Здесь вы можете установить некоторые переменные, связанные с цветом и макетом, такие как цвет темы, цвет фона, высота панели навигации и т. д.

Полный список конфигураций, поддерживаемых указанными выше файлами, смотрите в [Конфиг → Стиль](../../config/style.md).

## Общий стиль

### Изменение цвета фона

Настройте переменные, начинающиеся с `$bg-color` в `config.scss`, смотрите [Конфигурация → Стиль](../config/style.md#color setting)

### Изменение шрифта темы

Если вы предпочитаете **serif**[^serif] вместо **sans-serif**[^sans-serif], вы можете изменить шрифт самостоятельно. Пожалуйста, установите для `$font-family` желаемое значение в `palette.scss`.

::: tip Лучшая практика

Чтобы ваш сайт хорошо отображался в разных операционных системах и на устройствах с разными установленными шрифтами, вы должны установить резервный шрифт [^fallback-font].

Поэтому мы рекомендуем использовать следующий набор шрифтов в качестве предпочтительного стиля с засечками:

```scss
$font-family: 'Georgia, -apple-system, "Nimbus Roman No9 L", sans-serif';
```

:::

[^serif]: <https://simple.wikipedia.org/wiki/Serif>
[^sans-serif]: <https://simple.wikipedia.org/wiki/Sans_serif>
[^fallback-font]: <https://en.wikipedia.org/wiki/Fallback_font>

### Изменение макета темы

Тема позволяет вам свободно настраивать панель навигации, боковую панель и нижний колонтитул, а также вы можете отключить их, если они вам не нравятся. Смотрите [Руководство → Макет → Навбар](../../guide/layout/navbar.md), [Руководство → Макет → Сайдбар](../../guide/layout/sidebar.md) и [Руководство → Макет футера](../../guide/layout/footer.md) для получения полных инструкций по настройке.

Макет содержимого темы также поддерживает настройку, если вам не нравятся некоторые функции, включенные по умолчанию, вы можете отключить их. Для получения подробной информации воспользуйтесь функцией поиска документа.

### Изменение скорости анимации

Если вам не нравится скорость анимации темы, и вы считаете, что она слишком быстрая или слишком медленная, вы можете установить `$transform-transition` в `palette.scss`, чтобы изменить продолжительность анимации и кривую скорости анимации, значение по умолчанию `"0.3 ease"`.

### Изменение стилей компонентов

Если вас не устраивает стиль некоторых компонентов и вы хотите внести в них некоторые изменения, вы можете переопределить стили темы по умолчанию, добавив CSS с `!important` в `index.scss`.

Если ваши изменения связаны с изменением DOM компонента (структуры документа), вам может потребоваться обратиться к разделу [Заменить компоненты темы](replace.md), чтобы настроить переопределение компонента.

### Добавление нового макета или изменение темы

Чтобы изменить всю тему или добавить новый макет, вы можете расширить тему. Новую тему можно сохранить локально в проекте или опубликовать как новую тему в npm.

Для связанного контента смотрите [Расширение темы](extend.md).
