---
title: Создание проекта
icon: creative
category:
  - Учебник с примерами
  - Руководство
  - Начало работы
tag:
  - Шаблон
---

Это руководство поможет вам создать проект VuePress Theme Hope.

## Выберите подходящее место для проекта

Чтобы случайно не вызвать некоторые странные проблемы, которые вы не можете решить самостоятельно, старайтесь не использовать пути к файлам, содержащие символы CJK, смайлики или пробелы (например: `C:\Users\毛泽东\Desktop\VuePress Project\Hope theme ❤️\`).

Рекомендуется использовать простые английские пути (например: `D:\projects\vuepress-theme-hope\`).

::: tip

Если вы новичок, мы не рекомендуем вам использовать VuePress Theme Hope в существующем проекте, чтобы избежать проблем, которые вы не можете решить. Выберите пустую папку для инициализации VuePress Theme Hope.

:::

## Инициализировать проект

Откройте терминал в папке в местоположении проекта.

::: tip Открытие терминала в Windows

Пожалуйста, используйте проводник, чтобы открыть эту папку, затем введите `cmd` в адресной строке выше и нажмите Enter.

:::

Выполните следующую команду в терминале:

```sh
pnpm create vuepress-theme-hope@next docs

# Or

npm create vuepress-theme-hope@next docs
```

::: tip Аргумент позиции

Здесь `docs` — это аргумент, представляющий имя папки проекта VuePress. В этом руководстве мы создадим проект VuePress в подпапке `docs` в папке проекта.

Вы можете изменить этот параметр, чтобы использовать новую папку, если хотите, или использовать `.`, чтобы использовать текущую папку напрямую.

Если вы новичок, оставьте параметр `docs` по умолчанию без изменений, чтобы лучше читать следующие главы.

:::

::: tip Сервер разработки

Если вы решите запустить сервер разработки после инициализации шаблона, вы можете ввести `localhost:8080/` в адресной строке браузера, чтобы получить доступ к серверу разработки после запуска сервера разработки.

:::
