---
title: Настройка среды
icon: leaf
order: 1
category:
  - Учебник с примерами
  - Руководство
  - Начало работы
tag:
  - Настройка среды
---

В этом руководстве вы узнаете, как настроить среду выполнения VuePress.

## Node.js

[Node.js®](https://nodejs.org/en/) — это среда выполнения JavaScript, построенная на [движке Chrome V8 JavaScript](https://v8.dev/).

Вам необходимо загрузить и установить на свой компьютер последнюю долгосрочную отладочную версию.

### Скачивание Node.js LTS

[Ссылка на скачивание](https://nodejs.org/en/).

::: note

На открывшейся странице нажмите зеленую кнопку слева (LTS), чтобы завершить загрузку.

:::

### Установка Node.js LTS

В процессе установки сохраните все настройки по умолчанию и перейдите к следующему шагу.

::: warning

Если вы настоящий новичок, пожалуйста, не меняйте каталог установки по умолчанию.

Сам Node.js займет всего несколько десятков мегабайт!

:::

## Редактор

Вам нужен редактор для редактирования вашего проекта, и мы рекомендуем использовать VSCode для написания и запуска ваших проектов VuePress.

### Скачивание VSCode

[Ссылка на скачивание](https://code.visualstudio.com/)

::: tip

Пожалуйста, нажмите синюю кнопку слева, чтобы завершить загрузку.

:::

### Устанвока VSCode

1. Дважды щелкните пакет установки, чтобы открыть

1. Примите Пользовательское соглашение.

1. В параметрах установки обязательно **выберите все** следующие параметры:

   Отметьте **Добавить в контекстное меню каталога**, **Добавить в контекстное меню файла**, **Зарегистрировать код в качестве поддерживаемого файлового редактора**, **Добавить в путь**.

1. После первоначального запуска VS Code, если Git не установлен заранее, может появиться сообщение о том, что программное обеспечение Git не найдено, просто игнорируйте его.

## Pnpm

После установки Node.js установите [pnpm](https://pnpm.io).

::: tip

Мы рекомендуем вам использовать pnpm для управления вашим проектом, потому что VuePress и VuePress Theme Hope используют pnpm для управления зависимостями.

Некоторые функции pnpm гарантируют наличие правильных зависимостей.

:::

### Установка Pnpm

Установите pnpm, введя в терминале следующую команду:

```sh
corepack enable
corepack prepare pnpm@7.28.0 --activate
```
