---
title: Вступление к теме
icon: circle-info
order: 1
category:
  - Начало работы
tag:
  - Начало работы
  - Вступление
---

## Первоначальное намерение

Первоначальная цель создания этой темы заключалась в том, чтобы обнаружить, что VuePress — это просто чистый генератор статических документов. Например, он не будет внедрять метатеги для SEO-оптимизации и не будет генерировать карту сайта, чтобы помочь поисковым системам индексировать содержимое документа.

Хотя VuePress в определенной степени расширил синтаксис Markdown, в нем по-прежнему отсутствуют некоторые часто используемые функции, такие как выравнивание текста, отметка, блок-схема, формула, презентация и т. д. В то же время некоторые функции, предоставляемые темой по умолчанию, слабы или отсутствуют. , такие как предварительный просмотр изображения, темный режим и т. д.

В этом случае родился дизайн `vuepress-theme-hope`.

Эта тема не только **значительно улучшает внешний вид** по сравнению с `@vuepress/theme-default`, но также **предназначена для предоставления полного спектра улучшений для VuePress** с помощью своих плагинов.

::: warning Этот проект не только тема

Хотя [vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope](https://github.com/vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope) сам по себе помечен как репозиторий тем, он также содержит более десятка одинаково полный и мощный плагин. Каждый плагин также является мощным, его можно использовать с темой по умолчанию или сторонними темами.

Основываясь на такой дюжине плагинов, Mr.Hope может с уверенностью сказать, что `vuepress-theme-hope` — это «**Мощная тема с множеством функций**». Его также можно рассматривать как наиболее универсальную и всеобъемлющую тему среди всех тем VuePress.

:::

## Цели дизайна

::: info Цель V1

- Направление: все функции предназначены для улучшения документа **содержание** и **предоставление общего доступа**.

- Мощные и независимые функции: тема предоставляет подробные сведения о функциях и разбивает их на независимые плагины, чтобы пользователи могли использовать их в других темах.

- Нулевая или простая конфигурация: все функции этой темы предназначены для работы с нулевой или простой конфигурацией, чтобы сократить ваши затраты на миграцию или обучение, в то же время наслаждаясь их удобством.

:::

На основании достигнутой цели V1 далее осуществляется v2:

- Улучшенный внешний вид: интерфейс темы не основан на макете и стиле темы по умолчанию, а полностью переработан.

- Функции развязки: с помощью API композиции Vue3 тема полностью достигает «Tree-shaking», оставаясь при этом мощной.

  Тема будет работать только с теми функциями, которые вам нужны, не замедляясь другими функциями и не влияя на размер сборки.

## Почему мощный

### Богатство контента

Тема предоставляет расширенную поддержку синтаксиса для Markdown, позволяя вам вставлять больше контента в тело.

- Если вы любитель литературы и хотите разместить несколько эссе, в теме предусмотрено [Пользовательское выравнивание](../markdown/align.md) и [сноска](../markdown/footnote.md).

- Для хранения некоторых заметок тема предоставляет поддержку [Пользовательского контейнера](../markdown/container.md), [Выделения](../markdown/mark.md), [Значка](../markdown/components.md)、[Списока задач](../markdown/tasklist.md) и [Tex](../markdown/tex.md).

- Если вы программист и вам нужно показать много кодов и демонстраций, эта тема предоставляет светлые и темные темы для блоков кода, [вкладки кода](../markdown/code-tabs.md) и [кнопка "скопировать в один клик"](../feature/copy-code.md). В то же время мы также предоставляем функцию [Демонстрация кода](../markdown/demo.md), которая удобна для вас, чтобы показать свои собственные компоненты Vue, React или другие демонстрации.

- Если вы предоставляете документацию и презентацию продукта, тема предоставляет [вкладки](../markdown/tabs.md), [слайд](../markdown/presentation.md), [диаграмму](../markdown/chart.md), [блок-схема](../markdown/flowchart.md), [диаграмма mermaid](../markdown/mermaid.md) functions.

Короче говоря, каждый может насладиться удобством расширенного синтаксиса Markdown.

### Пользовательский интерфейс страницы

- [Поддержка иконок](../interface/icon.md)

- Страница: [Информация о странице](../feature/page-info.md), оглавление и [функция предварительного просмотра изображения](../feature/photo-swipe.md).

- Структура сайта:

  Перестроить мобильную панель навигации в упрощенной конфигурации [Навбар](../layout/navbar.md) и [Сайдбар](../layout/sidebar.md), добавить поддержку иконок и префиксов пути.

- Макет: добавлена поддержка [breadcrumb](../layout/breadcrumb.md) и [footer](../layout/footer.md).

- [Домашняя страница](../layout/home.md): Новый внешний вид, иконки поддержки функций и ссылки.

- [Настройка темы блока кода](../interface/code-theme.md): Позволяет свободно настраивать стиль блока кода

### Функция поиска

Тема добавляет [встроенную поддержку официального поискового плагина VuePress](../feature/search.md).

### Полная поддержка блога

Тема содержит полную поддержку блога, вы можете использовать совершенно новую [домашнюю страницу блога](../blog/home.md).

- Предоставляет [категории, теги](../blog/category-and-tags.md), [временную шкалу](../blog/timeline.md), [избранные статьи](../blog/article.md) и другие функции.

- Предоставляет функцию [Комментарии и просмотры страниц](../feature/comment.md), чтобы вы могли общаться со своими посетителями

- Обеспечивает генерацию [Feed](../advanced/feed.md), чтобы другие могли подписаться на ваш сайт.

### Поисковая оптимизация

- Предоставляет [Улучшение СЕО](../advanced/seo.md), автоматически вводит информацию для полной поддержки протоколов OGP и JSON-LD и улучшает индексацию поисковыми системами.

- Предоставляет [Создание карты сайта](../advanced/sitemap.md)

- Предоставляет [PWA](../advanced/pwa.md)

### Другие

- Предоставляет функцию [Добавление информации об авторских правах](../feature/copyright.md), которая может добавлять информацию об авторских правах, когда пользователи копируют контент, или отключать копирование и выбор страницы
- Предоставляет функцию [шифрование статей](../feature/encrypt.md) для защиты личной информации
